紅樓夢:又稱《石頭記》，清代長篇章回小說，是中國四大名著之一。
麥帥為子祈禱文:作者為道格拉斯·麥克阿瑟，本文內容為麥帥身為父親對兒子的種種期盼。
水滸傳:以官話白話文寫成的章回小說，列為中國古典四大名著之一，六才子書之一。
西遊記:又稱《西遊釋厄傳》，簡稱《西遊》，是中國明朝第一部浪漫主義章回體長篇神魔小說，中國四大名著之一、四大奇書之一。
三國演義:又稱《西遊釋厄傳》，簡稱《西遊》，是中國明朝第一部浪漫主義章回體長篇神魔小說，中國四大名著之一、四大奇書之一。
兒時記趣:是清朝文人沈復所著的生平自傳《浮生六記》中的一篇。
雅量:作者宋晶宜，敘寫人們對於衣料、鞋、人物常有不同看法等例子，說明每一個人由於性格和環境的不同，對於人、事、物的欣賞觀點也往往不盡相同。
天才夢:一文為張愛玲18歲時創作的散文，也被她視作自己文學生涯中的“處女作”。
背影:《背影》是朱自清的名著。 1925年10月，朱自清寫下了這篇質樸感人的敘事抒情散文，描述了在家庭遭變故的情況下，父親送別遠行兒子的經過。
木蘭辭:又名《木蘭詩》，為樂府詩。最初錄於南朝陳朝釋智匠《古今樂錄》，全文長300餘字，後經隋唐文人潤飾。
春曉:《春曉》是唐代詩人孟浩然的詩作。 此詩抓住詩人早晨剛醒時的一瞬間展開聯想，描繪了一幅春天早晨絢麗的圖景。
春雨:唐代詩人李商隱的詩作，全詩藉助於飄灑迷濛的春雨，隱喻着詩人難言的感情，抒發着詩人哀傷的情愫。
再別康橋:中國近代詩人徐志摩的新詩。該作品在1928年11月6日完成，後收入《猛虎集》。
紅玫瑰白玫瑰:張愛玲於1944年創作的短篇小說。後收錄於張愛玲1944年出版的小說集《傳奇》。
登幽州臺歌:唐代詩人陳子昂的詩作。 此詩通過描寫登樓遠眺，深刻地揭示了封建社會中那些懷才不遇的知識分子遭受壓抑的境遇。
登鸛雀樓:又名《登鸛鵲樓》，是唐詩五言絕句，一般認為作者是王之渙。
黃鶴樓:又作《題武昌黃鶴樓》，是中國唐朝詩人崔顥的一首七言律詩。這首詩講述了作者登黃鶴樓望遠時的寂寞思想之情。
早發白帝城:又稱《下江陵》。唐朝著名詩人李白的一首七言絕句。李白被流放夜郎，至夔州遇赦，喜出望外，立返江陵。此詩即其於夔州遇赦之時所作。
登高:唐代詩人杜甫於大曆二年在夔州所寫的一首七言律詩，被譽爲「古今七言律詩之冠」。
桃花源記:本文由晉朝劉宋文人陶淵明作於永初二年，文章描繪了一個沒有戰亂，沒有壓迫，自給自足，人人自得其樂的社會。
無言獨上西樓:南唐後主李煜的名篇，詞牌名為《相見歡》，詠的卻是離別愁，是宋初婉約派詞的開山之作。
天淨沙:《天淨沙》是曲牌名，「秋思」是題目。作者馬致遠以精煉的語言，具體描繪深秋蕭瑟荒涼的黃昏景象，抒發了遊子漂泊天涯的孤寂愁緒和思鄉之情。
一棵開花的樹:中國詩人席慕蓉1980年創作的一首現代詩歌。詩的開篇刻畫了主人公曲微深婉的內心，表達出她對愛情的美好期昐。
醉翁亭記:北宋文學家歐陽修作於宋仁宗慶曆六年（1046年）的一篇記。文章描述了歐陽修在滁州為官時修建的醉翁亭遊玩一事。
岳陽樓記:一篇為重修岳陽樓寫的記。北宋宋仁宗慶曆四年，滕子京被貶至岳州。到任一年，滕子京就把岳州治理得政通人和，百廢俱興。
尋尋覓覓:宋代女詞人李清照的詞作。 此詞通過描寫殘秋所見、所聞、所感，抒發自己因國破家亡、天涯淪落而產生的孤寂落寞、悲涼愁苦的心緒。
如夢令:宋代女詞人李清照的詞作。內容是追敘自己和朋友的一次夏日郊遊的歡樂情景，詞所寫的是其中的一個生活精彩片段。
破陣子:詞牌名。作者辛棄疾，選自《稼軒長短句》。序文中的陳同甫，與作者同主抗金，為南宋著名政治家及詞人，兩人意氣相投，都懷有躍馬中原的雄心壯志。
狂人日記:魯迅的一篇短篇作品，收錄在魯迅的短篇小說集《吶喊》中，被認為是中國第一部現代白話文小說，內文諷刺了中國傳統禮教和中國人的陋俗。
孔乙己:魯迅小說集《吶喊》中的一篇小說，也是該篇小說的主人公。小說寫於1919年3月，是魯迅在五四運動前繼《狂人日記》之後寫的第二篇白話小說。
李白:有「詩仙」、「詩俠」、「酒仙」、「謫仙人」等稱呼，活躍於盛唐，為傑出的浪漫主義詩人。與杜甫合稱「李杜」。被賀知章呼為「天上謫仙」、「李謫仙」。
關羽:字雲長，漢末三國時劉備的主要親信、生死之交和著名將領，同時與張飛也是生死之交。二人並稱「萬人敵」
莎士比亞:華人社會常尊稱為莎翁，是英國文學史上最傑出的戲劇家，也是西方文藝史上最傑出卓越的文學家之一。
麥克阿瑟:高分畢業於西點軍校。是一位美國陸軍和菲律賓陸軍將領，最高軍階分別為五星上將和菲律賓陸軍元帥，曾於1930年代擔任美國陸軍參謀長，並在第二次世界大戰太平洋戰區擔任重要角色。
李商隱:字義山，號玉谿生、樊南生。晚唐詩人，和杜牧合稱「小李杜」，與溫庭筠合稱為「溫李」，與同時期的段成式、溫庭筠風格相近，且都在家族裡排行十六，故並稱為三十六體。
織田信長:活躍於日本戰國時代至安土桃山時代的大名，為掌握日本政治局勢的領導人，推翻了名義上管治日本逾200餘年的室町幕府，使從應仁之亂起持續百年以上的亂世步向終結。在日本歷史上，與臣下豐臣秀吉、盟友德川家康兩人並稱「戰國三傑」。
諸葛亮:字孔明。劉備三顧茅廬始見之，三國時期蜀漢丞相，亦是政治家、軍事家、發明家及散文家，曾發明木牛流馬，諸葛連弩等。他常被後世認為是智慧和忠義的典範。先為劉備麾下核心幕僚，後為劉禪初年蜀漢實際上的最高領導人。諸葛亮年輕時自比管仲、樂毅，人稱「臥龍」。與龐統齊名。
千利休:日本戰國時代安土桃山時代著名的茶道宗師，日本人稱茶聖。本名田中與四郎，家紋是「利休梅」。時人把他與今井宗久、津田宗及合稱為「天下三宗匠」。
張愛玲:原名張煐，筆名梁京等，是出身上海、後來長年定居於美國的散文家、小說家、劇本作家及劇本評論家。主要寫作風格被歸類於現實主義和現代主義。
嬴政:秦始皇，生於趙國首都邯鄲，是秦莊襄王及趙姬之子。是中國史上第一位使用「皇帝」稱號的君主。統一天下後，秦始皇繼承了商鞅變法的郡縣制度和中央集權，統一度量衡，「車同軌，書同文，行同倫」及典章法制，奠定了中國政治史上兩千餘年之專制政治格局，他被明代思想家李贄譽為「千古一帝」。
紫式部:日本平安時代的小說家、歌人及宮廷女房，以《源氏物語》為人所知，受學界普遍認可為世界首部長篇小說。
坂本龍馬:本名直柔，「龍馬」是通稱。出生於高知城下町本町筋一丁目，是坂本八平之次子，幕末時期的土佐藩鄉士。後來兩度脫藩而成為維新志士，由其向後藤象二郎所提出的船中八策，也成為後來維新政府的重要指導方針。死後，1891年由明治維新後的新政府追贈正四位。
達文西:義大利文藝復興時期佛羅倫斯共和國的博學者：在繪畫、音樂、建築、數學、幾何學、解剖學、生理學、動物學、植物學、天文學、氣象學、地質學、地理學、物理學、光學、力學、發明、土木工程等領域都有顯著的成就。這使他成為文藝復興時期人文主義的代表人物，也是歷史上最著名的藝術家之一，與米開朗基羅和拉斐爾並稱文藝復興三傑。
海倫凱勒:出身在美國阿拉巴馬州的西塔斯坎比亞的作家、身障人權利倡導者、政治活動家和講師。她在19個月大的一次疾病中失去了視力和聽力。然後，她主要使用家庭手語進行溝通。7歲時，她遇到了教師和終身夥伴安·沙利文，後者教導她學習使用語言，包括閱讀和寫作。
劉徹:漢武帝，為中國歷史中最具影響力的皇帝之一。第一個使用年號的皇帝。武帝即位初期，商業貿易達臻鼎盛，接著因對外征戰，疆域大增，但也導致民生凋零、經濟衰敗，窮兵黷武，對人民造成了浩大的負擔。中年以後，性情變得迷信多疑，最後致使巫蠱之禍發生，司馬遷和李陵家族都在他的盛怒下遭難。
卑彌呼:古代日本邪馬台國的女王。她是在《三國志》所載和曹魏往來甚密的倭女王。
祖沖之:字文遠，范陽郡逎縣人，劉宋時代傑出的數學家、天文學家，主要成就在數學、天文曆法和機械製造三個領域。祖沖之的兒子祖暅之也是數學家。他在南徐州刺史府裏擔任從事，先後任南徐州從事史、公府參軍。公元464年他調至婁縣任縣令。在此期間他編制了《大明曆》，計算了圓周率。
張衡:字平子，南陽郡西鄂縣人，東漢士大夫、天文學家、地理學家、數學家、科學家、發明家及文學家，官至太史令、侍中、尚書。張衡一生成就不凡，曾製作以水力推動的渾天儀、發明能夠探測震源方向的地動儀和指南車、發現日食及月食的原因、繪製記錄星圖、解釋和確立渾天說的宇宙論；在文學方面，他創作了《二京賦》及《歸田賦》等辭賦著作，拓展了漢賦的文體與題材，被列為「漢賦四大家」之一。他開創了七言古詩的詩歌體裁，對中華文化有巨大貢獻。
蔡倫:字敬仲，桂陽郡耒陽人，東漢宦官。蔡倫改良了造紙技術，擴大了造紙原料的來源，把樹皮、破布、麻頭和魚網這些廢棄物品都充分利用起來，降低了紙的成本，尤其是用樹皮做原漿紙的先聲，為造紙業的發展開闢了廣闊的途徑，被漢和帝封為龍亭侯。
徐志摩:譜名章垿，初字槱森，出國後改字志摩，小字又申，筆名南湖、雲中鶴等，浙江海寧人，中國著名的新月派現代詩人，散文家。徐志摩倡導新詩格律，對中國新詩貢獻良多。
余光中:臺灣詩人、作家，福建永春洋上村人，生於南京，曾於香港與臺灣多所大學任教。曾參與現代詩論戰和鄉土文學論戰，在鄉土文學論戰中發表的〈狼來了〉一文引發爭議。
孫中山:名文，後化名中山樵。字德明，號日新，改號逸仙。廣東香山翠亨鄉人。1940年4月1日，國民政府通令尊稱孫中山為國父。中國內地尊其為「偉大的革命先行者」、「傑出的愛國主義者和民族英雄、中國民主革命的偉大先行者」、「偉大的民族英雄、偉大的愛國主義者、中國民主革命的偉大先驅」。孫中山是中國人向西方尋求救國救民真理的傑出代表之一。1894年，孫中山成立興中會。1895年，興中會發動乙未廣州起義。1905年，中國同盟會在日本東京組成，孫中山被推為總理；確定「驅除韃虜，恢復中華，創立民國，平均地權」的革命政綱，提出三民主義學說；創辦《民報》，宣傳革命，同當時的中國改良派激烈論戰。此後孫中山在國內外發展革命組織，聯絡華僑、會黨和新軍，多次發動武裝起義。1911年10月10日武昌起義，各省紛紛響應。
蔣經國:中華民國政治人物，字建豐，出生於浙江奉化，曾任中華民國總統、行政院院長、中國國民黨中央委員會主席、制憲國民大會代表、國防部部長、行政院國軍退除役官兵就業輔導委員會主任委員、中華民國陸軍二級上將。為蔣中正與毛福梅的獨子。1925年至1937年在蘇聯期間，蔣經國接受正統馬列主義教育。回中國後成為三民主義忠實信徒。1975年蔣中正逝世後的國民黨主席，1978年起接任中華民國第六、第七兩任總統，於1988年1月13日總統任內逝世。蔣經國在國際上孤立情勢中，大力發展臺灣經濟，解除多年來之戒嚴，促進政治更民主化。
梵谷:荷蘭後印象派畫家。他是表現主義的先驅，對二十世紀藝術特別是野獸派與德國表現主義產生了深刻的影響。梵谷的作品，如《星夜》、《向日葵》、《有烏鴉的麥田》等，早已躋身世界名作行列。
萊特兄弟:生於美國印第安那州及俄亥俄州，美國航空先驅、親生兄弟奧維爾·萊特和威爾伯·萊特。駕駛自行研製的飛機飛行者一號成功的在人類歷史上首次重於空氣的航空器持續而且受控的動力飛行，被廣泛譽為現代飛機的發明者。
杜甫:字子美，號少陵野老，諡號杜陵野客、杜陵布衣，唐朝現實主義詩人，其著作以弘大的社會寫實著稱。杜甫家族出於京兆杜氏分支，唐朝時京兆杜氏多自稱為杜陵人。曾任左拾遺、檢校工部員外郎，後曾隱居成都草堂，世稱杜拾遺、杜工部，又稱杜少陵、杜草堂。杜甫與李白並稱「李杜」，為了與晚唐的兩位詩人李商隱與杜牧即「小李杜」區別，又稱作「大李杜」，明清以後也常被尊稱為「老杜」。雖然在世時名聲並不顯赫，但在身後，杜甫的作品最終對中國古典文學和日本近代文學產生了深遠的影響。約1500首詩歌被保留了下來，作品集為《杜工部集》。他在中國古典詩歌中以風格渾樸沉鬱著稱。相對李白疏朗灑脫的「詩仙」，杜甫被後人奉為「詩聖」。他的詩也因其社會時代意義被譽為「詩史」。
蘇東坡:蘇軾。北宋時著名的文學家、政治家、藝術家。字子瞻，一字和仲，號東坡居士、鐵冠道人。嘉佑二年進士，累官至端明殿學士兼翰林學士、禮部郎中、戶部侍郎、兵部尚書。南宋理學方熾時，加賜諡號文忠，復追贈太師。有《東坡先生大全集》及《東坡樂府》詞集傳世，宋人王宗稷收其作品，編有《蘇文忠公全集》。其散文、詩、詞、賦均有成就，且善書法和繪畫，是文學藝術史上的通才，也是公認韻文散文造詣皆傑出的大家。蘇軾的散文為唐宋四家（韓柳歐蘇）之末，與唐代的古文運動發起者韓愈並稱為「韓潮蘇海」，也與歐陽修並稱「歐蘇」；更與父親蘇洵、弟蘇轍合稱「三蘇」，父子三人，同列唐宋八大家。蘇軾之詩與黃庭堅並稱「蘇黃」，又與陸游並稱「蘇陸」；其詞「以詩入詞」，首開詞壇「豪放」一派，振作了晚唐、五代以來綺靡的西崑體餘風。後世與南宋辛棄疾並稱「蘇辛」，惟蘇軾故作豪放，其實清朗；其賦亦頗有名氣，最知名者為貶謫期間借題發揮寫的前後《赤壁賦》。
席慕容:蒙古族，臺灣散文家、詩人、畫家。其代表作為1981年詩集《七里香》，熱銷致短時間內重印六次。數年後出版第二本詩集《無怨的青春》。另一佳作《出塞曲》曾經過蔡琴、張清芳以流行歌曲演繹。
魯迅:周樹人，原名周樟壽，字豫山、豫亭，後改字豫才，筆名魯迅，浙江紹興人，是三國周瑜第61代孫和北宋大儒周敦頤的後人，為中國近代作家，新文化運動領袖之一，魯迅生前創作了雜文、短中篇小說、文學、思想和社會評論、學術著作、自然科學著作、古代典籍校勘與研究、散文、現代散文詩、舊體詩、外國文學與學術翻譯作品和木刻版畫的研究，對於五四運動以後的中國社會思想文化發展產生了極大影響。
蔣渭水:字雪谷，是出身臺灣宜蘭的醫師、社會運動者及民族自決運動者。他是臺灣文化協會及臺灣民眾黨共同創辦人及重要領導人物之一。他是臺灣日治時期反殖運動及自治運動代表性的人物之一。他著有代表作短文《臨床講義》等；他在該文中以醫學診療表單形式，講述了當時臺灣社會如何遭受嚴重的「文化營養不良」。
三人成虎:連續三人說街上出現老虎，就使人相信街上真有老虎。比喻謠言再三重複，亦能使人信以為真。典出《戰國策．魏策二》。
如虎添翼:猛虎生出雙翅。比喻強有力者又增添生力軍，使之更強。語本三國蜀．諸葛亮《將苑．兵權》。
膽小如鼠:比喻膽量極小。《孽海花》第二四回：「就怕海軍提督膽小如鼠，到弄得畫虎不成反類狗耳！」
雞同鴨講:比喻彼此無法溝通。
畫龍點睛:畫了龍後，為其點上眼睛，龍便乘雲飛去。比喻繪畫、作文時在最重要之處加上一筆，使全體更加生動傳神。典出晉．王嘉《拾遺記．卷四．秦始皇》。後亦用「畫龍點睛」比喻做事能握要點，讓整件事更加圓滿。
狡兔三窟:狡猾的兔子有三處藏身的洞穴。比喻有多處藏身的地方或多種避禍的準備。語本《戰國策．齊策四》。
畫蛇添足:畫好蛇後，多事為它添上蛇足，結果反而失去本已贏得的酒。比喻多此一舉，反將事情弄糟。典出《戰國策．齊策二》。
指鹿為馬:將鹿指稱是馬，藉以展現自己的威權。比喻人刻意顛倒是非。典出漢．陸賈《新語．辨惑》。
鷸蚌相爭:比喻雙方爭執不相讓，必會造成兩敗俱傷，讓第三者獲得利益。典出《戰國策．燕策二》。
狼狽為奸:狼與狽相互搭配，傷害人命。語本唐．段成式《酉陽雜俎．卷一六．毛篇》。後用「狼狽為奸」比喻互相勾結做壞事。
南轅北轍:轅，大車前部套在牲口左右兩邊的木頭，用以拖車。轍，車輛駛過留下的痕跡。「南轅北轍」指本要向南，但卻駕車往北行，離目的地越來越遠。比喻行動和想要達到的目的相反。典出《戰國策．魏策四》。後亦用「南轅北轍」比喻二者彼此背道而馳，或比喻遙隔兩地。
東施效顰:春秋越國醜女東施模仿美女西施捧心皺眉，然卻更見其醜。比喻盲目胡亂地模仿他人，結果卻適得其反。典出《莊子．天運》。
河東獅吼:比喻妻子凶悍發威。語出宋．蘇軾〈寄吳德仁兼簡陳季常〉詩。
東山再起:指晉朝人謝安退職隱居東山，後來又再度入朝擔任要職。典出南朝宋．劉義慶《世說新語．排調》。後用「東山再起」比喻官員退隱後，再度出任官職。亦用於比喻失敗後重新崛起。
九牛一毛:九頭牛身上的一根毫毛。比喻極大數量中的一小部分。語本《漢書．卷六二．司馬遷傳》。
一石二鳥:用一塊石頭同時打下兩隻鳥。比喻做一件事獲得兩種效果。如：「他運用這個一石二鳥之計，讓我們事半功倍！」
三心二意:同心同意。亦用於指心意專一，毫無他念。語本《杜氏新書》。
三五成群:三個五個。形容零散結集的樣子。《喻世明言．卷二七．金玉奴棒打薄情郎》：「三五成群，把他嘲笑戲侮。」《文明小史》第三回：「不知不覺便三五成群、四五作隊的走了出來。」也作「兩兩三三」、「三三兩兩」。
一落千丈:本指琴聲由高驟然下降到很低。語出唐．韓愈〈聽穎師彈琴〉詩。後用「一落千丈」比喻成績、地位、景況、情緒或聲望等急遽下降。
八面玲瓏:形容屋子四面八方敞亮通明。語本唐．盧綸〈賦得彭祖樓送楊宗德歸徐州幕〉詩。後用「八面玲瓏」形容人言行手段，十分巧妙，處世圓融。
滴水穿石:滴水久了可使石穿。比喻持之以恆，事必有成。語本《尸子》。後亦用「水滴石穿」比喻小問題日積月累也會成為大問題。
水落石出:冬季水位下降，使石頭顯露出來。形容水枯季節的自然景色。語或出宋．歐陽修〈醉翁亭記〉。後用「水落石出」比喻事情經過澄清而後真相大白。
風行草偃:語本《論語．顏淵》：「君子之德，風，小人之德，草；草上之風，必偃。」比喻在上位者以德化民。《三國志．卷五三．吳書．張紘傳》裴松之注引《吳書》：「平定三郡，風行草偃，加以忠敬款誠，乃心王室。」唐．劉禹錫〈為淮南杜相公謝兵馬使朱鄭等官表〉：「遂使感激之士，希勇爵以捐驅，猖狂之徒，耹聖澤而悛性，風行草偃，其勢必然。」也作「風行草靡」、「風行草從」、「草靡風行」、「草偃風行」、「草偃風從」。
走馬看花:(一)騎馬快走以觀賞花景，形容抱負實現或遊賞時得意愉快的心情。語本唐．孟郊〈登科後〉詩。(二)比喻粗略、匆促地觀看，不能仔細深入了解事物。語或出清．吳喬《圍爐詩話》卷三。
繁花似錦:好像花朵、錦緞那般耀眼華麗。 比喻衣著華麗。 《二十載繁華夢》第三回：「那香屏自從嫁了周庸祐，早卸了孝服，換得渾身 如花似錦 。」 亦比喻風景或前程美好、光明。
雨後春筍:春筍在雨後長得又多又快。語本宋．趙蕃〈過易簡彥從〉詩。後用以比喻事物在某一時期新生之後大量湧現，迅速發展。
綠肥紅瘦:草木茂密繁盛而花朵枯萎凋謝。宋．李清照〈如夢令．昨夜雨疏風驟〉詞：「知否，知否，應是綠肥紅瘦。」元．珠簾秀〈醉西施．檢點舊風流套〉：「綠肥紅瘦，正是愁時候。」也作「紅瘦綠肥」。
青出於藍:藍，蓼藍，可以提取靛青染料的植物。「青出於藍」指青色是從蓼藍裡提煉出來的，但是顏色比蓼藍還深。比喻求學能使人進步。語本《荀子．勸學》。後用「青出於藍」比喻弟子勝過老師，或後輩優於前輩。
赤子之心:嬰兒的心。比喻純潔、善良的心地。語出《孟子．離婁下》。
奼紫嫣紅:形容花開得鮮豔嬌美。明．湯顯祖《牡丹亭》第一○齣：「原來奼紫嫣紅開遍，似這般都付與斷井頹垣。」《隋唐演義》第六九回：「奼紫嫣紅，迎風弄鳥，別有一種賞心之境。」
長城:中國古代偉大的防禦工事之一，象徵著中國人民的智慧和毅力。
天壇:天壇是明清兩朝皇帝祭天、祈穀、祈雨的場所，始建於明成祖永樂十八年，反映了古代中國的天人合一思想。1998年被列為世界文化遺產。
頤和園:這是一個保存完好的皇家園林，修建於清朝乾隆年間（原名清漪園）、重建於光緒年間，曾屬於清朝北京西郊三山五園之一。展示了中國古代園林藝術的高超技藝。1998年被評為世界文化遺產。
大雁塔:位於西安，是玄奘三藏為保存佛經而建造的磚塔。這座塔是唐代的佛教建築，反映了當時佛教的影響力。
赤崁樓:位於台南，是台灣荷蘭殖民時期的重要建築，前身為「普羅民遮」市街。今日所見的赤嵌樓，大部分是漢人在荷蘭城堡之上，陸續興建的儒、道廟宇，是歐式普羅民遮城殘蹟，以及海神廟、文昌閣的混合體。今列為國定古蹟。
龍山寺:這是一座古老的佛教寺廟，是台灣信仰文化的重要象徵。
兵馬俑:位於中國陝西省西安市臨潼區西楊村。普遍認為兵馬俑位於秦始皇陵的外圍，有戍衛陵寢的含義，展示了秦始皇時代的軍事力量和藝術水平。1987年被列入世界遺產名錄。
西湖:自然景觀，西湖周邊的亭台樓閣被視為中國園林建築的代表。
蘇州園林:如拙政園、留園等，這些園林以其精美的設計和自然的融合著稱。
天安門:位於北京，是中國重要的政治和文化象徵。
台南孔廟:又稱文廟，是台灣最古老的孔廟之一，是台灣儒家文化的重要象徵。
淡水紅毛城:這座建築具有濃厚的荷蘭殖民風格，見證了台灣的殖民歷史。
紫禁城:包括太和殿、中和殿、保和殿等，紫禁城內的各大殿堂反映了中國古代宮廷建築的宏偉。
布達拉宮:位於西藏拉薩，是藏傳佛教的重要聖地，融合了藏族傳統建築風格和中國風格。
敦煌莫高窟:這些石窟內的壁畫和雕塑是中國古代藝術的寶庫。
承德避暑山莊:這是一個皇家園林，融合了中國南北方的園林建築風格。
寒山寺:以唐代詩人張繼的《楓橋夜泊》而聞名，這座寺廟是中國古代詩歌和佛教文化的代表。
岳陽樓:位於湖南岳陽，因范仲淹的《岳陽樓記》而廣為人知。
白馬寺:中國第一座佛教寺廟，有著深厚的歷史和文化底蘊。
張家界天門山:自然景觀與人工建築相結合，如天門洞，是自然與文化的結合體現。
迎客松:雖然是自然景觀，但迎客松旁的亭台樓閣也具有重要文化意義。
開元寺:這是一座著名的佛教寺廟，有著豐富的歷史文化內涵。
明孝陵:這是明太祖朱元璋的陵墓，展示了明代的陵墓建築風格。
華山:華山位於中國陝西省華陰市，是中國著名的五嶽之一，素有「西岳」之稱。華山以其險峻的山勢而聞名，山上有多條驚險的登山步道和一些著名的道觀，如迴心石、玉泉院、青柯坪、金鎖關等。
浔陽樓:位於江西省，是古代一座著名的樓閣建築，具有豐富的文化歷史背景。唐德宗貞元年間江州刺史韋應物、唐憲宗元和年間江州司馬白居易、水滸傳中的「宋江題反詩」、「李逵劫法場」以及康熙年間兵部侍郎佟法海等人的作品都有提到潯陽樓。
大明湖:在山東省濟南市歷下區大明湖路北側，濟南舊城的北部，為濟南三大名勝之一。湖水清澈見底，四周風景優美，是市民和遊客休閒娛樂的好去處。湖中有多個島嶼，湖畔有眾多古跡和名勝，如鐵公祠、超然樓等。大明湖也是《老殘遊記》的重要場景之一。
清明上河園:位於河南省開封市，是以北宋張擇端的畫作《清明上河圖》為藍本建造的大型文化主題公園。園內復原了北宋時期的市井風貌和建築，讓遊客可以穿越時空，體驗古代開封的繁榮與風采。清明上河園還有各種表演和活動，讓遊客更加深入了解宋代的文化和生活。
拙政園:位於江蘇省蘇州市，始建於明朝正德年間，初為御史王獻臣改佛寺以建，是中國四大名園之一。該園於1997年被列入世界文化遺產名錄。
西安鐘樓:位於陝西省西安市市中心，是中國古代著名的鐘樓之一，建於明朝洪武十七年（1384年）。鐘樓位於西安市的中心點，具有重要的地理和歷史意義。鐘樓內保存著一口巨大的古鐘，昔日用於報時和報警。如今，鐘樓已成為西安的重要地標之一，吸引了大量的遊客。
滕王閣:位於江西省南昌市，是中國古代江南三大名樓之一。建於唐朝永徽四年（653年），以唐代詩人王勃的名篇《滕王閣序》而聞名。滕王閣經歷多次重建，現存的建築主要是1989年重建的。滕王閣風景優美，登閣遠眺，可以欣賞到贛江的壯麗景色，是文化和歷史愛好者的必訪之地。